### UML다이어그램 
1. 구조적 다이어그램
클래스
객체
컴포넌트
배치
복합체 구조
패키지

2. 행위(동작) 다이어그램
유스케이스
시퀀스
커뮤니케이션
상태
활동
상호작용
타이밍

### 방법론
구조적 방법론 vs 애자일 방법론

              
              
1. 익스트림 프로그래밍
조금씩, 하지만 자주 발표한다.
사이클을 반복해서 돌리면서 개발한다.
스펙에 없는 것은 절대 집어넣지 않는다.
테스트 코드를 먼저 만든다.
야근은 하지 마라. 항상 정규 일과 시간에만 작업한다.
기회가 생기는 족족 언제 어디서든 코드를 개선한다.
모든 테스트를 통과하기 전에는 어떤 것도 발표하지 않는다.
조금씩 발표하는 것을 기반으로 하여 현실적인 작업 계획을 만든다.
모든 일을 단순하게 처리한다.
두 명씩 팀을 편성하고 모든 사람이 대부분의 코드를 알 수 있도록 돌아가면서 작업한다

### 비기능적 요구사항이란
기능적 요구사항 Vs 비기능적 요구사항
- 기능적 요구사항 : 시스템이 실제로 어떻게 동작하는지에 관점을 둔 요구사항
- 비기능적 요구사항 : 시스템 구축에 대한 성능, 보안, 품질, 안정 등에 대한 성능, 보안, 품질, 안정성등으로 실제 수행에 보조적인 요구사항
오답피하기
- 차량 대여 시스템이 제공하는 모든 화면이 3초 이내에 사용자에게 보여야 한다' 는 성능에 해당 하므로 비기능적 요구사항에 해당한다.


### 단위 테스트(Unit Test)와 관련한 설명으로 틀린 것은?
     
     1.	구현 단계에서 각 모듈의 개발을 완료한 후 개발자가 명세서의 내용대로 정확히 구현되었는지 테스트한다.
     2.	모듈 내부의 구조를 구체적으로 볼 수 있는 구조적 테스트를 주로 시행한다.
     3.	필요 데이터를 인자를 통해 넘겨주고, 테스트 완료 후 그 결과값을 받는 역할을 하는 가상의 모듈을 테스트 스텁(Stub)이라고 한다.
     4.	테스트할 모듈을 호출하는 모듈도 있고, 테스트할 모듈이 호출하는 모듈도 있다.
    
    필요 데이터를 인자를 통해 넘겨주고, 테스트 완료 후 그 결과값을 받는 역할을 하는 가상의 모듈을 테스트 드라이버(test driver)라고 한다. 반대로 테스트 스텁(test stub)은 인자를 통해 받은 값을 가지고 수행한 후 그 결과를 테스트할 모듈에 넘겨주는 역할을 한다.
    
###  	<문제 해설>
CppUnit - C++ 프로그래밍 언어용 단위 테스트 도구
JUnit - 자바 프로그래밍 언어용 단위 테스트 도구

HttpUnit - 웹 브라우저 없이 웹 사이트 테스트를 수행하는 데 사용되는 오픈 소스 소프트웨어 테스트 프레임워크 입니다.

IgpUnit은 존재하지 않는 유닛입니다.

### <문제 해설>
정규화 과정 [도부이결다조]
- 1NF : 모든 도메인이 원자 값으로만 구성
- 2NF : 기본키가 아닌 속성이 기본키에 대한 완전 함수적 종속을 만족, 부분적 함수 종속을 제거한 정규형
- 3NF : 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 이행적 함수 종속 관계를 만족하지 않는 정규형
- BCNF : 모든*결정자가 후보키인 정규형, 종속성 보존X
- 4NF : 다치 종속이 성립하는 경우, R의 모든 속성이 A에 함수적 종속 관계를 만족
- 5NF : 모든 조인 종속이 R의 후보키를 통해서만 성립되는 정규형

결정자라는 키워드가 있기 때문에 BCNF

### 트랜잭션의 특성
- 원자성(Atomicity) : 완전하게 수행 완료되지 않으면 전혀 수행되지 않아야 함
- 일관성(Consistency) : 시스템의 고정 요소는 트랜잭션 수행 전후에 같아야 함
- 격리성(Isolation, 고립성) : 트랜잭션 실행 시 다른 트랜잭션의 간섭을 받지 않아야 함
- 영속성(Durability, 지속성) : 트랜잭션의 완료 결과가 데이터베이스에 영구히 기억됨


### 	<문제 해설>
데이터베이스 설계단계에서의 트랜잭션 설계단계
- 개념설계 : 트랜잭션 모델링
- 논리설계 : 트랜잭션 인터페이스 설계
- 물리설계 : 트랜잭션 세부설계


개념적 설계 : 트랜잭션 모델링/ 독립적인 개념 스키마 모델링/ 개념스키마 설계/ E-R 다이어그램
논리적 설계 : 트랜잭션 인터페이스 설계/ DBMS에 맞는 논리스키마 설계/ 테이블 설계/ 논리적 매핑/ 스키마 평가 및 정제
물리적 설계 : 레코드 집중의 분석,설계/ 저장레코드 양식 설계 / 저장 구조 및 액세스 경로 설정


### * 자율 시스템(AS : Autonomous System)
- 하나의 기관 내부를 나타내는 것으로 라우터들과 통신기기들의 집합. 예를 들면 하나의 학내망
* IGP(Interior Gateway Protocol, 내부 게이트웨이 프로토콜)
- 학내망 내부에서 라우팅하는것. 즉 하나의 AS 내에서의 라우팅에 사용되는 프로토콜
* EGP(Exterior Gateway Protocol, 외부 게이트웨이 프로토콜)
- 학내망과 다른 학내망의 라우팅에 사용. 즉 AS간의 라우팅에 사용되는 프로토콜
RIP는 OSPF와 함께 IGP(내부 게이트웨이 프로토콜)에 해당한다

### 	<문제 해설>
RIP(Routing Information Protocol)
- 최단 경로 탐색에는 Bellman-Ford 알고리즘을 사용하는 거리 벡터 라우팅 프로토콜
- 라우팅 프로토콜을 IGP와 EGP로 분류했을 때 IGP에 해당한다.
- 최단경로탐색에는 Bellman-Ford 알고리즘을 사용한다.
- 최적의 경로를 산출하기 위한 정보로서 홉(거리 값)만을 고려하므로, RIP을 선택한 경로가 최적의 경로가 아닌 경우가 많이 발생할 수 있다.
- 소규모 네트워크 환경에 적합하다.
- 최대 홉 카운트를 15홉 이하로 한정하고 있다.

###
랜드어택 : 공격자가 패킷의 출발지 주소나 포트를 임의로 변경해 출발지와 목적지 주소를 동일하게 함으로써 공격 대상 컴퓨터의 실행속도를 느리게 하거나 동작을 마비시켜 서비스 거부 상태에 빠지도록 하는 공격 방법


네트워크 공격 유형

서비스 거부 공격 (DOS - Denial of Service) :
표적이 되는 서비스 자원을 고갈시킬 목적으로 다수의 공격자 또는 시스템에서 대량의 데이터를 한 곳의 서버에 집중적으로 전송함으로써 표적이 되는 서버의 정상적인 기능을 방해하는 공격 방법으로, DDoS와의 차이점은 Attacker가 직접 공격을 수행

 

분산 서비스 거부 (DDoS -Distributed Denial of Service) :
Attacker가 여러 대의 컴퓨터를 감염시켜 동시에 한 타깃 시스템을 집중적으로 공격하는 방법으로써, 짧은 시간 안에 서버를 마비시킬 수 있으며 Dos보다 치명적이고 Dos와의 차이점은 실질적인 Attacker가 아닌 Attacker가 감염시킨 좀비 PC가 공격을 수행한다는 점

 

Ping of Death :
ping 명령을 전송할 때 패킷의 크기를 인터넷 프로토콜 허용 범위 이상으로 전송하여 네트워크를 마비시키는 공격 방법

 

Smurfing :IP또는 ICMP의 특성을 악용하여 엄청난 양의 데이터를 한 사이트에 집중적으로 보내냄으로써 네트워크 불능 상태로 만드는 공격

 

SYN Flooding : 공격자가 가상의 클라이언트로 위장하여 3-way-handshake 과정을 의도적으로 중단 시킴으로써 공격 대상자인 서버가 대기 상태에 놓여 정상적으로 서비스를 수행하지 못하게 하는 공격 방법

 

TearDrop :데이터의 송.수신 과정에서 패킷의 크기가 여러 개로 분할되어 전송할때 분할 순서를 변경시켜 수신측에서 패킷을 재조립할 때 오류로 인한 과부하를 발생시킴으로써 시스템이 다운되도록 하는 공격 방법

대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 패턴을 찾아내는 기술


### 스케줄링 방식에서 HRN우선순위 계산식
* SJF스케줄링(비선점 스케줄링) 기법의 약점인 긴 작업과 짧은 작업 사이의 불평등을 보완하기 위한 방법
* 시스템 응답시간이 커질수록 우선순위가 높아진다

대기 시간 + 서비스 시간/ 서비스 시간

https://m.blog.naver.com/wook2124/222108819533 참고
