


"간절함에 부응하는 개발자"

저는 원래 글 쓰는 것에 관심이 있었고, 대학교 졸업 후 웹소설 아카데미에서 웹소설 작가를 준비했었습니다.
제가 직업을 고를 때 중요시한 것은 '내가 하는 일이 남에게 기쁨을 줄 수 있는가'였습니다.
누군가가 제 글을 즐겁게 읽어준다면 저 또한 기뻤고, 
그때 느끼는 뿌듯함과 감동이 제 삶의 원동력이었기 때문에 선택한 일이었습니다.
그러나 제 필력은 부족했고, 부단히 노력한 만큼 실력이 늘지도 않았습니다.
장기간 노력했지만 독자분들의 비난만 받았고,
독자분들에게 즐거움은커녕 불쾌감만 드리는 것 같아서 더는 소설을 쓸 수 없는 지경이 되었습니다.

이런 저런 시도 끝에 결국 다른 직무를 찾기로 했습니다.
먼저 취업지원 제도 프로그램에 참여하면서 상담사분과 의논했고, '자바 개발자 교육 과정'을 이수해보기로 했습니다.
봉사활동으로 지적 장애인분들에게 6개월간 ITQ한글을 가르쳤던 경험도 있어 컴퓨터가 익숙했고,
대학교 때 교양 과목으로 들었던 프로그래밍에 대해 조금 더 알아보고 싶다는 생각도 있었기 때문입니다.

시작은 단순히 호기심이었지만, 국비 교육 과정을 이수하면서 저는 프로그래밍의 매력을 느꼈습니다.
대학교 때처럼 그저 다른 사람의 코드를 따라치는 것이 아니라.
스스로 사고하고 판단해서 코드를 짜는 즐거움, 오류를 해결했을 때의 쾌감과 완성했을 때의 전율. 
이 일련의 과정이 저에게 개발의 매력이 무엇인지 깨닫게 해주었습니다.

또한 목표가 생겼습니다.
프로그래밍으로 남에게 도움이 되는 프로그램을 만들고 싶다.
꼭 대단하거나 수준 높은 프로그램이 아닐지라도, 크고 작은 불편함을 겪는 사람들의 니즈를 충족시켜주는 프로그램을 개발하고 싶습니다.
이러한 흥미를 바탕으로 제 역량을 발전시키고, 보다 다양한 경험을 쌓기 위해 SI직무에 지원하고자 결심하게 되었습니다.